# Тестовое задание от компании АкБер-Софт
Данный репозитории представляет собой простой сервис с базой данных состоящей из одной таблицы.

## Тестовое задание

Необходимо создать сервис:
получает на вход строку, вычисляет хеш строки, делает поиск по хешу в БД, если находит дубль — выдает ошибку, если нет сохраняет строку и хеш в БД.

Все операции над элементами БД должны быть атомарными.

Исходный код должен быть представлен на github

Репозиторий должен содержать исходный код решения, тесты, необходимое описание для запуска.

## О реализации

Данная программа использует стандартную библиотеку Си. 

Пользователь вводит в консоль некую строку состояющую только из английских букв верхнего и нижнего регистров и цифры. Далее в программе для данной строки вычисляется полиномиальный хеш. После вычисления данный хеш сранивается с имеющимися в таблице хешами. 
В случае совпадения программа выдаст ошибку и попросит ввести другую строку.

Если хеш в таблице не найден, то в таблицу вносится новая строка и ее хеш. Работа программы продолжается пока пользователь не нажмет кобминацию ctrl+c.

База данных в которой хранится хеш таблица представлена в виде текстового файла.
# Сборка на Linux
Этот проект был написан на Linux 5.19.0, Ubuntu 22.04 и скомпилирован GCC 11.3.0 с использованием сборщика CMake 3.22.1.
### Зависимости
Для сборки этого проекта потребуется CMake минимальной версии 3.0 
```
sudo apt install cmake
```
и GCC минимальной версии 11.0.
```
sudo apt install gcc
```
### Сборка
После копирования или скачивания репозитория перейдите в терминале в корень репозитория. Проект собирается при помощи данных команд в терминале.
```
cmake build
cmake --build build/
```
После окончания сборки проекта для запуска программы нужно использовать эту команду.
```
./build/test_akber-soft
```